---
Created by: FFlorian Hoos
Created time: 2024-01-23T22:46
Last edited by: Kilian Hans
Last edited time: 2024-01-24T21:47
---
# Problemdefinition

- Leute bleiben bei ihren trad. hobbies und probieren sich nicht neu aus
- Safespace fehlt zum ausprobieren
- zu hohe Starthürden, um etwas neues in Person anzufangen

# Faktenrückhalt

Existiert Problem überhaupt?

- Studien
    - Jugend, breitere Zielgruppen
- Anekdoten (Rausch)
- Umfragen fälschen?
    - Insta
    - eine gesamte Jahrgangsstufe befragen?
    - "wir haben einmal herumgefragt in unserer Schule"
- [https://www.bpb.de/kurz-knapp/zahlen-und-fakten/datenreport-2021/familie-lebensformen-und-kinder/329613/freizeitaktivitaeten-von-kindern-und-jugendlichen/](https://www.bpb.de/kurz-knapp/zahlen-und-fakten/datenreport-2021/familie-lebensformen-und-kinder/329613/freizeitaktivitaeten-von-kindern-und-jugendlichen/)

# Lösungsansatz

- VR
- 360° Video Stil
    - erlebbar
    - begeisternd

## Entwicklungsprozess

- 360°-Videos ausklappen
- Prototyp:
    - VR-Brillen aus dem Raum
    - 2 Gefaltete
        - Handys müssen verfügbar sein
    - Kopfhörer

# Experten Videographie und Sounddesign

- Noahs Experte
- Filmen unseres Prototypen
    - Welche Emotionen?
- Die Experten für Videographie und Sounddesign sind unser bezug zu den Künsten unserer Fragestellung. Mit ihren Ratschlägen wollen wir unseren Zugang zu den Künsten
- Das Videomaterial den Experten zeigen
    - Nutzern UND Experten zeigen

# andere Hobbies

- Wer von uns hat ein interessantes und außergewöhnliches Hobby
    - Sophies Trainer - Interview zum Synchronschwimmen
        - Bis Freitag Fragen formulieren
        - Interview am Freitag

# weiteres

- Website
    - integrierter Videoplayer für VR-Videos?
- Plakate aufhängen
- Schüler mehrmals interviewen

# Zukunftspotential

- Wie ist es publiziert worden?
    - Öffentlich zugänglich?
- Effekt digital erlebbar?
    - Starthilfe

# Abschluss

- warum wir es supi finden
- warum es die experten supi finden

---

# Zu klären

- Was wollen wir filmen?
- Videoeffekte:
    - 360°
    - Slow-Motion
    - POV

## Hobbies?

- Klettern?
- Speedcubing
    - Welt der Würfel
    - marius hat ganz viele würfel

# Todelo

- [x] Rausch anschreiben: Wir brauchen Komparsen aus Robotik AG am Dienstag

# Zeitplan

- Am Dienstag muss video fertig sein
- am dienstag abend (spätestens Mi Abend) muss produkt vollständig fertig sein
    - Video + Sound
    - Vorstellung eines Hobbies
- Bis Freitag Woche muss konzept bzw. fragebögen ausgearbeitet sein
    - Termin mit Experten vereinbaren (Vor dienstag!)
- Bis Dienstag muss Interview mit Experten stattgefunden haben
- Di-Mi: Ausarbeitung vom Endprodukt
- am donnerstag: Endprodukt muss experten und endnutzern vorgestellt werden
    - Reflexion
- Freitag: Einarbeitung des Feedbacks in die Präsentation